=Membunuh Burung Kicau=
(Diadaptasi daripada Burung Membunuh Tujuh Orang karya Shen Xiaoguan )
=Episod 6=
(Bertemu Zhong Kui)
Awak memang kacak.
Malah lebih daripada dia,
dia,
dan dia.
Korang semua kacak.
Jika awak bersetuju untuk menjadi isteri saya,
Saya akan lepaskan awak.
Jika tidak,
apabila Zhong Kui menangkap hantu malam ini,
kamu semua akan mati.
Cendekiawan Zhong Nan
telah meremang bulu roma.
Dia memakai jubah hijau, tali pinggang,
dan but hitam lebar.
Hantu besar melompat, sementara hantu kecil menangis.
Mulut berdarah
melahap hati dan hati.
Memanggil hantu itu mudah.
​​Menghilangkan mereka itu sukar.
Tutup pintu, jaga keselamatan.
Kekal selamat.
(Orang ini kelihatan seperti histeria.)
Awak ada sesuatu nak beritahu saya?
Sudikah awak menjadi isteri saya?
Sayang.
Lagu yang awak nyanyikan tadi tu sangat menyeramkan.
Kami juga menyembah Zhong Kui,
tapi kenapa dia makan orang?
Kerana gunung ini penuh dengan penjahat.
Zhong Kui mahu memakan mereka semua.
Perut dulu,
kemudian kulit,
dan tulang-tulang itu.
Dan
kepala.
Memanggil hantu itu mudah.
​​Menghilangkan mereka itu sukar.
Menyingkirkan mereka adalah sukar.
Sayang.
Awak kata
awak nak saya jadi isteri awak,
tapi awak tak beritahu pun nama awak.
Saya?
Nama saya...
Nama saya Huang Baotian.
Saya raja
di sini.
Sayang awak.
Awak kata nama keluarga awak ialah Huang.
Adakah keluarga anda mengendalikan kedai pengebumian?
(Kedai Keluarga Huang)
Di jalan-jalan belakang pasar.
Macam mana awak tahu?
Sebelum saya dan abang saya
mendaki gunung,
kami menjalankan sebuah kedai di bandar.
Baotian.
Nyalakan tanglung-tanglung itu.
Kediaman Xuezhao
Seriawan Wanita Ilahi.
Awak kenal saya?
Saya telah melihat awak
di Kediaman Xuezhao.
Bodoh.
Korang berdua, ikut aku.
Sila
selesaikan masalah hantu
di gunung ini.
Maksud awak Zhong Kui yang memanggil hantu?
Oleh kerana saya di sini,
Saya tak boleh berdiri sahaja.
Saya adalah Divine Lady Thrush...
Orang ini bernama Lu Yanchong.
Dia majistret baharu
Daerah Huachang.
Dia di sini untuk memburu penyamun.
Saya berpura-pura memimpinnya mendaki gunung
untuk membantu awak menghapuskan ancaman besar ini.
Jika anda tidak mahu masalah,
lebih baik kau ikat dia
dan memberinya makan kepada Zhong Kui.
Tuan.
Kau bermuka dua,
menyimpan niat khianat,
dan telah berulang kali merancang untuk menentang aku.
Awak tak fikir
Aku biarkan sahaja, kau boleh?
(Tengah malam)
Memanggil hantu itu mudah.
​​Menghilangkan mereka itu sukar.
Hilang akal, jaga diri.
Masukkan plumbum ke dalam besen, dedahkan kepada cahaya matahari.
Kongsi pasang surut dan kelembapan yang sama.
Seperti yang dijangkakan,
ia beracun.
Inilah susun atur
kubu kuat gunung itu.
Awak mahir.
Sebab tu kau berani
naik gunung seorang diri.
Awak tak tamak kredit
atau berpakat dengan penyamun seperti yang kami sangkakan.
Walaupun saya ikut,
Saya tidak dapat mengingati
susun atur kubu kuat yang begitu kompleks
dengan begitu jelas.
Cepat turun gunung
dan membawa orang untuk menghapuskan penyamun-penyamun itu.
Nampaknya ada racun pada kuku itu.
Saya ada pil bezoar.
Sila ambil, Tuan.
Awak pun dah ubah cara awak panggil saya.
Saya salah menilai awak.
Sebaik sahaja kita berurusan dengan penyamun-penyamun ini,
Saya akan minta maaf dengan awak dengan sewajarnya.
(Dirasmikan
Oleh Huang Baocheng dan Huang Baotian)
(Tablet Roh Huang Agen, Dirasmikan
oleh Huang Baocheng dan Huang Baotian)
(Tablet Roh Huang Agen.)
(Meninggal dunia pada Bulan Ketiga
tahun Jihai)
Bulan ketiga tahun Jihai.
(Ia adalah bulan yang sama
Kes Seriawan berlaku.)
WHO?
(Tablet Roh Huang Agen)
(Meninggal dunia pada Bulan Ketiga
tahun Jihai)
(Saya benar-benar ingin tahu)
(apa di dunia ini yang boleh menakutkan anda.)
Tuan.
Awak tak fikir
Aku biarkan sahaja, kau boleh?
(Jiang Chun berada di luar.)
Bercakap tentang itu,
Majistret Daerah Jiang
adalah orang bawahan saya.
Sekarang,
kamu berdua semakin serasi.
Saya hampir berharap
Majistret Daerah Jiang
semalam tidak sampai tepat pada masanya,
jadi awak pasti mati
di bawah tangan Zhong Kui.
Awak benci saya sampai macam tu ke?
Saya menghidap penyakit kronik.
Saya memerlukan akupunktur tradisional
setiap hari pada waktu senja.
Semalam awak ikat saya,
membuatkan aku merindui masa.
Saya hampir mati di kawasan luar bandar.
Saya tidak tahu.
Ya, awak tak tahu.
Jika kau benar-benar
berniat jahat terhadapku,
Saya tidak akan hidup sekarang.
Tapi aku tak boleh lengah
di sekeliling anda.
Awak telah mengikat saya keluar dari bandar.
Aku gunakan kau untuk naik gunung.
Kita seimbang.
Selepas menuruni gunung,
lebih baik kita berpisah sepenuhnya
dan tidak ada kena mengena antara satu sama lain.
Saya baru sahaja berjalan-jalan di luar
dan mengumpulkan beberapa berita.
Dikatakan bahawa
Huang Baotian menggali
beberapa balang wain
di dalam hutan beberapa hari yang lalu.
Semua orang yang minum bersamanya
malam itu akhirnya mati.
Dan kesemua mereka kehilangan ketua pewaris.
Huang Baotian menjadi gila sejak saat itu.
Kemudian,
sesiapa yang ditinggalkan bersendirian selepas tengah malam
akan mudah kehilangan akal.
Beritahu saya.
Siapakah Zhong Kui pemakan kepala ini?
Huang Baotian.
Saya rasa awak ada banyak soalan untuk dia,
jadi saya sengaja menangkapnya.
Pertimbangkannya
permohonan maaf atas kecuaian saya semalam.
(Meninggal dunia pada Bulan Ketiga
tahun Jihai)
Pada bulan keenam tahun Jihai,
adakah awak dan abang awak
kuburkan kepala
di Lereng Qili di luar Daerah Huachang?
Kepala?
Lereng gunung.
Ya, Qili Slope.
Kepala siapa itu?
Ayah tiba-tiba meninggal dunia.
Baocheng memenggal kepalanya.
Kepala.
Mengapa awak meletakkan
Mohor Li Ji di kepala itu?
Masukkan plumbum ke dalam besen, dedahkan kepada cahaya matahari.
Kongsi pasang surut dan kelembapan yang sama.
Ada yang bayar duit.
Banyak wang.
Seseorang telah mengambil kepala itu.
Dia terlalu gila.
Kita tak dapat apa-apa pun daripada dia.
Untuk mendapatkan bukti yang kukuh,
awak perlu menundukkan
abang sulungnya yang percaya tahyul.
Kepala.
Apa yang awak buat?
Bukti palsu ketika itu
mesti berhubung dengannya.
Dia telah membunuh ramai orang di sini.
Bukan manusia mahupun hantu.
Dia berhak menerima sedikit penderitaan.
Apa yang salah?
Tiada apa-apa.
Saya baru sahaja keletihan akibat prosedur ini.
Tolong saya.
Bagaimana?
Titik akupunktur Tianzong, Naoyu.
Tiga inci jaraknya.
Masukkan ke bawah.
Ajar saya.
Gunakan sedikit lagi kekerasan.
(Tahun 8 Zhenghe.)
(Hari ke-28 Bulan ke-5.)
(Langit suram.)
(Tiada hujan.)
(Burung tidak terbang.)
(Sepuluh hari lagi
sehingga Hari ke-7 Bulan ke-6)
???Nyanyian burung sariawan
menembusi malam yang tidak berkesudahan???
???Darah terpercik di atas sangkar buluh,
memantulkan cahaya bulan yang sejuk???
???Tiga belas tahun fros dan salji
menutup tingkap bilik belajar lama???
???Aku memutar jarumnya,
mengungkit masa lalu???
???Susu batu yang sejuk
ditekan ke tapak tanganku???
???Abang sulung saya tertimbus jauh???
???Api menjilat tempat itu???
???Senarai hati yang soleh???
???Siapa yang ketawa dalam gelap melihat panik itu????
???Akulah bayang-bayang yang terkurung di dalamnya
serta cahaya yang terbang???
???Hanya apabila kebencian telah padam, barulah kita tahu
betapa membakarnya obsesi kita???
???Awak kata awak akan mati kalau terlanggar batu???
???Namun kau terhempas ke dalam jaring takdirku???
???Bunga pir jatuh menjalari
luka di bahumu???
???Angin di hutan buluh
menyebarkan heksagram???
???Si serigala membawa masa lalu pergi???
???Saya berdiri
di hujung bunga api dan merenung???
???Awak mengangkat tanglung untuk menerangi???
???Halaman itu???